# 面向 web 打印的网页设计

## @media print 查询

响应式设计是通过使用媒体查询实现的：一组 CSS 属性，当你的网页在平板电脑终端、手机、电视屏幕等上呈现时，你可以使用它们来定义样式。
其中一个媒体查询， @media print 是专门用于打印网页的。例如，你可以删除菜单、图标，更改超链接的显示方式等。
作为一个填充，Paged.js 将使用该媒体查询下的 CSS 规则来定义你的书的样式：

```css
@media print {
  /* All your print styles go here */
}
```

如果你不使用 Paged.js，那么这个媒体查询中声明的样式只会在浏览器打印对话框中打印网页(或保存为 PDF)时才应用，
例如，字体大小可能会因屏幕和打印机而异，或者为了节省墨水可能会删除图像(使用 display:none )，
如果你使用 Paged.js，那么你就能在浏览器中预览打印时样式的效果。

## @page 规则

@page 规则允许你指定页面模型的各个方面，比如尺寸、方向、背景、边距、裁剪、注册标志等等，所有影响页面布局的 CSS 属性都必须在其中声明。

## 页面 size 属性

`size`属性指定页面的大小(不包括溢出)。这个固定的大小可以用厘米( cm )、毫米( mm )或英寸( in )来声明。
第一个数字是文档的宽度，第二个数字是高度。默认情况下，Paged.js 使用字号大小(8.5in × 11in)。
还可以使用关键字指定页面大小，这些关键字可以与页面方向( portrait 或 landscape )结合使用。默认情况下，页面总是以纵向打印。

```css
/* 定义一个自定义大小 */
@page {
  size: 140mm 200mm;
}

/* 使用A5纸张 */
@page {
  size: A5;
}

/* 使用A4纸横向 */
@page {
  size: A4 landscape;
}
```

| 界面大小关键字 |          大小 |
| :------------- | ------------: |
| A0             | 841 × 1189 mm |
| A1             |  594 × 841 mm |
| A2             |  420 × 594 mm |
| A3             |  297 × 420 mm |
| A4             |  210 × 297 mm |
| A5             |  148 × 210 mm |
| A6             |  105 × 148 mm |
| A7             |   74 × 105 mm |
| A10            |    26 × 37 mm |
| B4             |  250 × 353 mm |
| B5             |  176 × 250 mm |
| letter         |   8.5 × 11 in |
| legal          |   8.5 × 14 in |
| ledger         |    11 × 17 in |

## CSS 变量

你不能使用 CSS 变量来定义页面大小，因为浏览器不支持。

然而，Paged.js 从你的声明中创建了一组自定义属性，并使用它们来布局。因此，如果你需要它们用于计算，你可以在文档中复用它们：

- `var(--pagedjs-pagebox-width)` 用于设置页面宽度

- `var(--pagedjs-pagebox-height)` 用于设置页面高度

警告：浏览器只能理解文档的一个页面大小。如果您需要创建具有不同页面大小的文档，您将需要创建两个单独的 HTML 文件并生成两个 PDF。

## 边距大小属性

页面的边距需要在 @page 规则中声明，语法与通常使用的边距相同，可以使用像厘米( cm )毫米( mm )，英寸( in )或像素( px )这样的长度单位。

```css
@page {
  margin: 20mm 30mm;
}
```

默认情况下，边距设置为 1 英寸。

其他不同语法的示例：

```css
/* 所有边距为 30mm */
@page {
  margin: 30mm;
}

/* 上下边距 3in,左右边距 2in */
@page {
  margin: 3in 4in;
}

/* 各个不同的边距 */
@page {
  margin-top: 20mm;
  margin-bottom: 25mm;
  margin-left: 10mm;
  margin-right: 35mm;
}
```

## 对页或正反面

自古登堡（西方活字印刷术发明人）以来，书籍的设计考虑了对页：左页和右页通常以折线为轴对称。
如果需要改变，可以在 @page 规则上使用 :left 和 :right 伪选择器，并为页面设置不同的样式。

让我们看一个有不同 margin 的例子：外部页边距比内部页边距大。

```css
@page: left {
  margin-left: 25mm;
  margin-right: 10mm;
}

@page: right {
  margin-left: 10mm;
  margin-right: 25mm;
}
```

如果你的文档是一本正反页的书(即不需要对页)，你可以用同样的方式使用 :recto 和 :verso 页选择器。

## 分页符
